PRAEFATIO. 11

praetoriam tendit. Sed si quinque vel sex legiones
acceptae fuerint, quid tum Lange faciet? Ego scripsi
cohortium priauptc's adrem correctione accommodata.
Munera legionum neque dicuntur cohorti primae nec
legioni toti, sed principiis totius legionis (utitur hoc

verbo Hyginus c. 14), et ab iis ad centurias perferun-
tur. Idem usus in exercitibus nostrae aetatis durat.¹
c. 25. Eques. uatem (accipit) duo semis adiectu
quinta] Verba quae sunt ‘duo semis adiecta quinta'
satis obscure dicta sunt. Erant, qui ‘adiecta quinta'
item interpretarentur, ut paulo ante, ubi scriptor dc
pedite egit, ‘quintam pedis partem'. In quibus erant
etiam Schele et, quem Lange plut citat, Nast. sed
Lange l.1. hanc sententiam refutavit c., 26 Hygini
verba invenies ‘et pedem, quod accipit miles, redigo
ad duo semis, quod accipit eques'‚ omittit scriptor
quintam et peditis et equitis, et Lange recte adicit
‘quod salva proportione facere non potuit, nisi quinta
pedum duorum semis intellegenda essct'. Sed ne Langii
quidem interpretatio omnibus numeris absoluta videtur.
Primum quidem concedes, nominem pro tribus pedi·
bus dicere duo semis adiecta quinta3 deinde terminus
‘adiecta quinta'‚ saepius quidem in nostro usurpatus
est, praeter nostrum locum c. 35 et c. 42, sed semper
de pedite, nusquam de capite, immo c. 16 et c. 34 legi-
ttl tritblmtrtrrr redicatur
7
dimidiam significaret. Contra salvo sensu illa verba
removeri possunt. Re vcra accipit eques tantum duos
pedes et semissem cf. albex. ‘in eo pede praefectus
alae pedaturam accipiat, et principales eorum aliquo
laxius tendant3 alioquin singuli binos pedes et semis·
ses acciperent', pedes autem pedem adiecta quinta, nam
centurionibus ‘locus datur, qui propterea vacuus est,
quod n0n100‚ sed 80 milites in centuria sunt' (Lange).
Ergo est, quod inter se comparari pass'mb pec amaena

 

